---
ms.openlocfilehash: 2692a83ff351557889d4d573b6f7cddfe6739983
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/14/2020
ms.locfileid: "72523945"
---
# <a name="voice-and-tone-guidelines"></a>语音和语调准则

各种用户（包括 IT 专业人员和开发人员）都会阅读你的文档，以了解 .NET 并将其应用于他们的日常生活中。
你的目标是创建优质文档，帮助读者进行学习。 我们的准则帮助你实现目标。 风格指南包含以下建议：

- [使用对话式语气](#use-a-conversational-tone)
- [以第二人称编写](#write-in-2nd-person)
- [使用主动语态](#use-active-voice)
- [面向第五级阅读水平](#target-a-fifth-grade-reading-level)
- [避免使用将来时态](#avoid-future-tense)
- [这是什么，有什么用？](#what-is-it-so-what)

阅读此风格指南时，可看到每个准则的示例。 本指南正是按照这些准则编写的，在你编写 .NET 文档时，不妨将本指南当做一个示例。 我们还提供了对比示例，通过这些例子，你可以了解不按照我们的准则编写的文章风格如何。

## <a name="details-on-each-guideline"></a>每条准则的详细信息

### <a name="use-a-conversational-tone"></a>使用对话式语气

#### <a name="appropriate-style"></a>恰当的风格：

我们希望文档采用对话式语气。 当你阅读我们的教程或说明时，感觉就好像在和作者面对面交谈。
你会觉得这些文章读起来朗朗上口，毫无官腔而又内容详实。 读者应能感到他们正倾听作者向他们解释概念。

#### <a name="inappropriate-style"></a>不恰当的风格：

对话式风格与技术主题方面的学术式探讨是迥然不同的。 学术资源非常有用，不过作者在写那些文章时采用的风格与我们的风格全然不同。 当某人阅读学术期刊时，会发现非常不一样的语调和书写风格。
觉得他们在阅读非常枯燥的主题。

上面第一段符合我们建议的对话式风格。 第二段更具有学术性。 立即可看到两者区别。

### <a name="write-in-second-person"></a>以第二人称编写

#### <a name="appropriate-style"></a>恰当的风格：

如同直接和读者说话那样编写你的文章。 你应经常使用第二人称（就像我在这两句中使用的一样）。 第二人称并不总是意味着使用“你”。 直接写给读者。 使用祈使句。
告诉读者你希望他们了解什么。

#### <a name="inappropriate-style"></a>不恰当的风格：

作者还可以选择以第三人称编写。 这种风格中，当提到读者时作者必须使用某个代词或名词。 读者可能常常发现这种第三人称风格不那么有趣，读起来不那么舒服。

第一段遵循我们推荐的风格。 第二段使用第三人称。 请使用第二人称编写。 你可能发现这样更易于阅读。

### <a name="use-active-voice"></a>使用主动语态

使用主动语态写文章。 主动语态意味着句子的主语是句子中动作（谓词）的执行者。 被动语态与之不同，它的句子是按照主语是动作的接受者来排列的。 比较以下两个示例：

>编译器将源代码转换为可执行文件。

>源代码被编译器转换为可执行文件。

第一个句子使用主动语态。 第二个句子使用被动语态。
（这两个句子提供上述风格的又一示例）。

我们建议使用主动语态，因为它读起来更通顺。 被动语态读起来不那么顺口。

### <a name="target-a-fifth-grade-reading-level"></a>面向第五级阅读水平

我们最后提供了这个准则，因为许多读者的母语不是英语。
你的文章将面向国际受众。 请考虑他们可能不懂你知道的英语词汇。

但仍记住，你是为技术专业人员编写文章。 可以假定读者具有编程知识和特定的编程术语词汇表。 面向对象的编程、类、对象、函数和方法都是熟悉的术语。 但是，并非所有读者都具有正式的计算机科学学位。 如果使用诸如“幂等”的术语，则需要对其进行定义：

> Close() 方法是幂等的，这表示可以多次调用它，其效果和调用一次相同。

### <a name="avoid-future-tense"></a>避免使用将来时态

在某些非英语语言中，将来时态的概念与英语不同。 使用将来时态会使文档更难阅读。 此外，在使用将来时态时，最明显的问题是什么时候进行。 因此如果你说“学习 PowerShell 非常适合你”，对读者来说最明显的问题是什么时候非常适合？ 相反仅说“学习 PowerShell 非常适合你”。

### <a name="what-is-it---so-what"></a>这是什么，有什么用？

每当向读者介绍新概念时，都应先定义该概念，然后才解释它有用的原因。 对于读者而言，必须先了解某个事物的涵义，然后才能理解其优势（或其他方面），这一点至关重要。
