---
title: 此 Sub New 的第一个语句应为对 MyBase.New 或 MyClass.New 的显式调用，因为&lt;constructorname&gt;中的基类&lt;a m e&gt;of&lt;derivedclassname&gt;标记为已过时。
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41003
- vbc41003
helpviewer_keywords:
- BC41003
ms.assetid: 6d7c84db-659f-4388-85cf-38208ad607c3
ms.openlocfilehash: 19528947cd1643212236947de54197c65274c155
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53775000"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-should-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-ltconstructornamegt-in-the-base-class-ltbaseclassnamegt-of-ltderivedclassnamegt-is-marked-obsolete"></a>此 Sub New 的第一个语句应为对 MyBase.New 或 MyClass.New 的显式调用，因为&lt;constructorname&gt;中的基类&lt;a m e&gt;of&lt;derivedclassname&gt;标记为已过时。
类构造函数不显式调用基类构造函数，并且隐式基类构造函数标有 <xref:System.ObsoleteAttribute> 特性和将其视为警告的指令。  
  
 当在派生的类构造函数未调用基类构造函数时，Visual Basic 将尝试生成对无参数基类构造函数的隐式调用。 如果可以调用不带参数的基类中没有任何可访问的构造函数，Visual Basic 不能生成的隐式调用。 在这种情况下，所需的构造函数标有<xref:System.ObsoleteAttribute>属性，因此 Visual Basic 不能调用它。  
  
 可以通过将 <xref:System.ObsoleteAttribute> 应用于任意编程元素，将其标记为不再使用。 如果执行此操作，则可以将特性的 <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> 属性设置为 `True` 或 `False`。 如果设置为 `True`，则编译器将尝试使用该元素的操作视为错误。 如果设置为 `False`，或将其默认为 `False`，则编译器会在有操作尝试使用该元素时发出警告。  
  
 默认情况下，此消息是一个警告，因为 <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> 的 <xref:System.ObsoleteAttribute> 属性为 `False`。 有关隐藏警告或将警告视为错误的信息，请参见 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)。  
  
 **错误 ID:** BC41003  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>更正此错误  
  
-   将对 `MyBase.New()` 或 `MyClass.New()` 的调用包括为派生类中 `Sub New` 的第一个语句。