---
title: 类的&lt;classname&gt;应声明一个 Sub New，因为 '&lt;constructorname&gt;在其基本类&lt;a m e&gt;' 标记为已过时:&lt;errormessage&gt;
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc41002
- bc41002
helpviewer_keywords:
- BC41002
ms.assetid: 6d034bbe-ab6a-433a-ae31-8c4a42faf7f8
ms.openlocfilehash: dbe57a843e67193fb150fde21df51ac17f595d44
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53767109"
---
# <a name="class-ltclassnamegt-should-declare-a-sub-new-because-the-ltconstructornamegt-in-its-base-class-ltbaseclassnamegt-is-marked-obsolete-lterrormessagegt"></a>类的&lt;classname&gt;应声明一个 Sub New，因为 '&lt;constructorname&gt;在其基本类&lt;a m e&gt;' 标记为已过时:&lt;errormessage&gt;
类声明中不包含构造函数，并且基类构造函数被标记为 <xref:System.ObsoleteAttribute> 特性和将其视为警告的指令。  
  
 当派生的类没有声明构造函数时，尝试生成隐式无参数构造函数调用的 Visual Basic `MyBase.New()`。 如果可以调用不带参数的基类中没有任何可访问的构造函数，Visual Basic 无法生成隐式构造函数。 在这种情况下，所需的构造函数标有<xref:System.ObsoleteAttribute>属性，因此 Visual Basic 不能调用它。  
  
 可以通过将 <xref:System.ObsoleteAttribute> 应用于任意编程元素，将其标记为不再使用。 如果执行此操作，则可以将特性的 <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> 属性设置为 `True` 或 `False`。 如果设置为 `True`，则编译器将尝试使用该元素的操作视为错误。 如果设置为 `False`，或让它默认为 `False`，则编译器会在尝试使用该元素时发出警告。  
  
 默认情况下，此消息是一个警告，因为 <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> 的 <xref:System.ObsoleteAttribute> 属性为 `False`。 有关隐藏警告或将警告视为错误的信息，请参见 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)。  
  
 **错误 ID:** BC41002  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>更正此错误  
  
1.  检查引用的错误信息并采取相应的操作。  
  
2.  使用 `Sub New` 在派生类中声明一个构造函数。