---
title: "对等网络方案"
ms.custom: 
ms.date: 03/30/2017
ms.prod: .net-framework
ms.reviewer: 
ms.suite: 
ms.tgt_pltfrm: 
ms.topic: article
ms.assetid: d23b1a64-2e08-4014-882a-c1dd766bdcc2
caps.latest.revision: "4"
author: mcleblanc
ms.author: markl
manager: markl
ms.openlocfilehash: 5d110d49ed93c1c53c257e4c01c3fc68eb2e0b0b
ms.sourcegitcommit: bd1ef61f4bb794b25383d3d72e71041a5ced172e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 10/18/2017
---
# <a name="peer-to-peer-networking-scenarios"></a>对等网络方案
对等网络实现或改进以下方案：  
  
## <a name="real-time-communications-rtc"></a>实时通信 (RTC)  
  
-   无服务器即时消息  
  
 RTC 目前已存在。 计算机用户可与其对等方进行语音或视频对话。 但是，许多现有程序及其通信协议依赖服务器才能发挥作用。 如果加入临时无线网络或属于独立网络，则无法使用这些 RTC 设备。 对等技术允许将 RTC 技术扩展到这些其他的网络环境中。  
  
-   实时匹配和游戏  
  
 与 RTC 一样，目前也可以实时玩游戏。 有许多基于 Web 的游戏网站，通过 Internet 来迎合游戏社区的需求。 它们使用户可以找到志趣相投的玩家并一起玩游戏。 问题在于游戏网站仅存在于 Internet 上，服务于那些想要与世界顶尖玩家对战的狂热爱好者。 网站跟踪并提供相关统计数据，在这个过程中提供帮助。 然而，这些网站不能让玩家在各种网络环境下在好友间建立临时游戏。 而对等网络可提供这项功能。  
  
## <a name="collaboration"></a>协作  
  
-   用于实现目标的项目工作区  
  
 共享工作区应用程序允许创建临时工作组，然后工作组所有者可为共享工作区填充有助于工作组解决问题的工具和内容。 这包括留言板、生产力工具和文件。  
  
-   与他人共享文件  
  
 项目工作区共享的一项功能是共享文件。 虽然 Windows 的当前版本具备这种功能，但是借助对等网络可增强该项功能，以轻松友好的方式提供文件内容。 允许轻松访问位于 Internet 边缘或临时计算环境中的庞大内容，这增加了网络计算的价值。  
  
-   共享体验  
  
 随着无线连接越来越普及，对等网络允许在一组好友中保持联机，在第一时间与他人分享自己的体验（比如日落、摇滚音乐会或巡航度假）。  
  
## <a name="content-distribution"></a>内容分发  
  
-   文本消息  
  
 对等网络能以文件或消息的形式，将基于文本的信息分发给一大群用户。 新闻列表就是一个例子。  
  
-  
  
-   音频和视频  
  
 对等网络还能将音频或视频信息（例如大型音乐会或公司会议）分发给一大群用户。 若要分发内容，必须配置大容量服务器来收集负载并将其分发给成千上万个用户。 实际上只有一小部分对等机可通过对等网络从中央服务器获取其内容。 这些对等机会将获取到的信息传播给更多人，而这些人又会将该信息发送给其他人，以此类推。 分发内容的负载被分配至云中的各个对等机。 需要接收内容的对等机会查找最近的分发对等机，从它那里获取相关内容。  
  
-  
  
-   产品更新分发  
  
 对等网络还可提供高效机制来分发产品更新（安全更新和服务包）等软件。 连接到软件分发服务器的对等机可获取产品更新，并将其传送至组内的其他成员。  
  
-  
  
## <a name="distributed-processing"></a>分布式处理  
  
-   任务划分与分发  
  
 可先将大型计算任务划分为几个较小的独立计算任务，从而与对等机的计算资源良好匹配。 对等机可对大型计算任务进行划分。 然后对等网络可将划分后的单个任务分发给组内的各个对等机。 各对等机执行各自的计算任务，并向集中的聚集点反馈结果。  
  
-   计算机资源聚合  
  
 利用对等网络执行分布式处理的另一种方法是：在每个对等机上运行处理器闲置期间运行的且属于大型计算任务（由中央服务器协调）的程序。 通过聚合多台计算机的处理器，对等网络可将一组对等计算机转变成大型并行处理器便于执行大型计算任务。  
  
-  
  
## <a name="see-also"></a>另请参阅  
 <xref:System.Net.PeerToPeer.Collaboration>
