---
title: 值
description: 了解如何在值F#是具有特定类型的数量。
ms.date: 05/16/2016
ms.openlocfilehash: 5c1d4f1e59cbf092911d99a725654042bf3383b1
ms.sourcegitcommit: fa38fe76abdc8972e37138fcb4dfdb3502ac5394
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 12/19/2018
ms.locfileid: "53611875"
---
# <a name="values"></a>值

F# 形式的值是具有特定类型的数量；值可以是整数或浮点数、字符或文本、列表、序列、数组、元组、可区分联合、记录、类类型或函数值。

## <a name="binding-a-value"></a>绑定值

术语“绑定”意指将名称与定义关联。 `let` 关键字将绑定值，如下例所示：

[!code-fsharp[Main](../../../../samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet601.fs)]

值的类型根据定义推断得出。 对于基元类型（例如整数或浮点数），类型由文本的类型确定。 因此，在前面的示例中，编译器将 `b` 的类型推断为 `unsigned int`，而将 `a` 的类型推断为 `int`。 函数值的类型由函数体中的返回值确定。 有关函数值类型的详细信息，请参阅[函数](../functions/index.md)。 有关文本类型的详细信息，请参阅[文本](../literals.md)。

默认情况下，编译器不会发出诊断信息未使用的绑定。 若要启用接收这些消息，警告 1182年项目文件中或调用编译器时 (请参阅`--warnon`下[编译器选项](../compiler-options.md))。

## <a name="why-immutable"></a>为何不可变？

不可变值是指在程序的整个执行过程中无法更改的值。 如果习惯于使用 C++、Visual Basic 或 C# 之类的语言，可能会惊奇地发现，F# 认为不可变值最为重要，而不是可在程序执行过程中赋予新值的变量。 不可变数据是函数编程中的一个重要元素。 在多线程环境中，可由许多不同线程更改的共享可变变量管理起来很困难。 此外，若使用可变变量，有时很难判断变量在传递到另一个函数时是否可更改。

纯粹的函数语言中没有变量，函数的行为与数学函数的行为类似 - 常的严格。 如果过程语言中的代码使用变量赋值来更改值，函数语言中的等效代码会有一个作为输入的不可变值、一个不可变函数以及作为输出的其他不可变值。 这种数学严格性实现了有关程序行为的更严格推理。 通过这种更严格的推理，编译器将能够更严格地检查代码，并更有效地进行优化，还可以让开发人员更轻松地理解和编写正确的代码。 因此，与普通的过程代码相比，函数代码可能更易于调试。

F# 不是纯粹的函数语言，但它完全支持函数编程。 使用不可变值是一种很好的做法，因为这样做可以使代码从函数编程的一个重要方面中获益。

## <a name="mutable-variables"></a>可变变量

可使用关键字 `mutable` 指定可以更改的变量。 F# 中的可变变量范围通常有限，要么是类型字段形式，要么是本地值形式。 具有有限范围的可变值更易于控制，并且被错误修改的可能性也更小。

可以使用 `let` 关键字，采用像定义值一样的方式将初始值赋给可变变量。 但区别在于，随后可以使用 `<-` 运算符将新值赋给可变变量，如下例所示。

[!code-fsharp[Main](../../../../samples/snippets/fsharp/lang-ref-1/snippet602.fs)]

标记的值`mutable`可能会自动提升为`'a ref`如果捕获闭包，包括创建闭包，如的窗体`seq`生成器。 如果你想要在发生这种情况时收到通知，启用警告 3180 项目文件中或调用编译器时。

## <a name="related-topics"></a>相关主题

|标题|描述|
|-----|-----------|
|[let 绑定](../functions/let-bindings.md)|提供有关使用信息`let`关键字将绑定到值和函数的名称。|
|[函数](../functions/index.md)|提供 F# 中函数的概述。|

## <a name="see-also"></a>请参阅

- [Null 值](null-Values.md)
- [F# 语言参考](../index.md)