---
title: 编译器警告（等级 1）CS1699
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- CS1699
helpviewer_keywords:
- CS1699
ms.assetid: acf4b57d-8534-4417-9324-65415b5676ae
ms.openlocfilehash: f552f4f92ca069bf93ecc2e51746b26ef4ac35a2
ms.sourcegitcommit: 127343afce8422bfa944c8b0c4ecc8f79f653255
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 06/25/2019
ms.locfileid: "67348042"
---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1699"></a>编译器警告（等级 1）CS1699
使用命令行选项“compiler_option”或适当的项目设置代替“attribute_name”  
  
 若要为程序集签名，需要指定密钥文件。 在 C# 2.0 之前，在源代码中使用 CLR 属性指定密钥文件。 这些属性现已弃用。  
  
 从 C# 2.0 开始，应使用“项目设计器”的“签名页”或程序集链接器来指定密钥文件   。  
  
 “项目设计器”  的“签名”  页是首选方法；有关详细信息，请参阅[“项目设计器”->“签名”页](/visualstudio/ide/reference/signing-page-project-designer)和[管理程序集和清单签名](/visualstudio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)。  
  
 [如何：使用强名称为程序集签名](../../../framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md)使用以下编译器选项：  
  
- [/keyfile（C# 编译器选项）](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keyfile-compiler-option.md)而不是 <xref:System.Reflection.AssemblyKeyFileAttribute> 属性。  
  
- [/keycontainer（C# 编译器选项）](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keycontainer-compiler-option.md)，而不是 <xref:System.Reflection.AssemblyKeyNameAttribute>。  
  
- [/delaysign（C# 编译器选项）](../../../csharp/language-reference/compiler-options/delaysign-compiler-option.md)而不是 <xref:System.Reflection.AssemblyDelaySignAttribute>。  
  
 这些属性由于以下原因已启用：  
  
- 由于属性嵌入在由编译器生成的二进制文件中，因此存在安全问题。 拥有你的二进制文件的所有人也会拥有在其中存储的密钥。  
  
- 由于属性中指定的路径相对于当前工作目录（可能会在集成开发环境 (IDE) 中更改）或输出目录，因此存在可用性问题。 因此，大多数情况下密钥文件有可能是 ..\\\\..\\\mykey.snk。 属性也使项目系统更加难以为附属程序集正确签名。 使用编译器选项而不是这些属性时，可以使用密钥的完全限定路径和文件名而不会在输出文件中嵌入任何内容；项目系统和源代码管理系统可以在项目四处移动时正确操作该完整路径；项目系统可以维护密钥文件的项目相对路径，并仍然将完整路径传递给编译器；其他生成程序可以通过直接向编译器传递正确路径而不是生成具有正确属性的源文件，更轻松地为输出签名。  
  
- 将属性与友元程序集结合使用可能会影响编译器效率。 使用属性时，编译器在必须决定是否授予友元关系时不知道该密钥是什么，因此必须进行猜测。 编译结束时，编译器一旦最终知道密钥，便能够验证猜测。 使用编译器选项指定密钥文件时，编译器可以立即决定是否授予友元关系。  
  
## <a name="example"></a>示例  
 以下示例生成 CS1699。 若要解决该错误，请移除属性，并使用 **/delaysign** 进行编译。  
  
```csharp  
// CS1699.cs  
// compile with: /target:library  
[assembly:System.Reflection.AssemblyDelaySign(true)]   // CS1699  
```  
  
## <a name="see-also"></a>请参阅

- [“项目设计器”->“签名”页](/visualstudio/ide/reference/signing-page-project-designer)
- [管理程序集签名和清单签名](/visualstudio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)
- [如何：使用强名称为程序集签名](../../../framework/app-domains/how-to-sign-an-assembly-with-a-strong-name.md)
