---
title: 编译器警告（等级 1）CS1762
ms.date: 07/20/2015
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- CS1762
helpviewer_keywords:
- CS1762
ms.assetid: 181d9063-e8a1-413d-8f0d-d05018642136
caps.latest.revision: 11
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.openlocfilehash: 631d955c5aa05f884398b968fc8fe5219d70f393
ms.sourcegitcommit: 4f3fef493080a43e70e951223894768d36ce430a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 11/21/2017
---
# <a name="compiler-warning-level-1-cs1762"></a>编译器警告（等级 1）CS1762
创建了对嵌入的互操作程序集“\<assembly1>”的引用，因为程序集“\<assembly2>”间接引用了该程序集。 请考虑更改任一程序集上的“Embed Interop Types”属性。  
  
 已添加对 `Embed Interop Types` 属性设置为 `True` 的程序集 (assembly1) 的引用。 这指示编译器嵌入来自该程序集的互操作类型信息。 但是，编译器不能嵌入来自该程序集的互操作类型信息，因为引用的另一个程序集 (assembly2) 也引用该程序集 (assembly1)，并将 `Embed Interop Types` 属性设置为 `False`。  
  
> [!NOTE]
>  将程序集引用的 `Embed Interop Types` 属性设置为 `True`，其效果等同于使用命令行编译器的 `/link` 选项引用该程序集。  
  
### <a name="to-address-this-warning"></a>解决此警告  
  
-   要嵌入这两个程序集的互操作类型信息，请将对 assembly1 的所有引用的 `Embed Interop Types` 属性设置为 `True`。 有关如何设置该属性的详细信息，请参阅[演练：嵌入托管程序集中的类型](../../programming-guide/concepts/assemblies-gac/walkthrough-embedding-types-from-managed-assemblies-in-visual-studio.md)。  
  
-   若要删除警告，可以将 assembly1 的 `Embed Interop Types` 属性设置为 `False`。 在这种情况下，互操作类型信息由主互操作程序集 (PIA) 提供。  
  
## <a name="see-also"></a>另请参阅  
 [/link（C# 编译器选项）](../../../csharp/language-reference/compiler-options/link-compiler-option.md)  
 [与非托管代码交互操作](../../../framework/interop/index.md)
