---
title: 在 DataGridView 控件中显示数据
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- data [Windows Forms], displaying in tabular format
- data grids [Windows Forms], displaying data
- displaying data [Windows Forms], data grids
- DataGridView control [Windows Forms], displaying data
ms.assetid: b170b52a-2ebd-4948-ac2f-e52d494cebb2
ms.openlocfilehash: d02362895d75df3735d19554bd44bb8ac443c6c2
ms.sourcegitcommit: de17a7a0a37042f0d4406f5ae5393531caeb25ba
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 01/24/2020
ms.locfileid: "76745865"
---
# <a name="displaying-data-in-the-windows-forms-datagridview-control"></a>Windows Forms DataGridView 컨트롤에서 데이터 표시
`DataGridView` 控件用于显示来自各种外部数据源的数据。 此外，也可以向控件添加行和列，并手动填充数据。  
  
 将控件绑定到数据源时，可以基于数据源的架构自动生成列。 如果这些列没有按您所需的方式显示，您可以隐藏、删除或重新排列这些列。 您还可以添加未绑定的列，以显示来自数据源的补充数据。  
  
 此外，您还可以使用标准格式（如货币格式）来显示数据，也可以自定义显示格式以显示您的数据，但您需要这样做（例如更改负数背景色或替换字符串值）。带有相应图像的）。  
  
## <a name="in-this-section"></a>섹션 내용  
 [Windows Forms DataGridView 컨트롤의 데이터 디스플레이 모드](data-display-modes-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 介绍用于用数据填充控件的选项。  
  
 [Windows Forms DataGridView 컨트롤의 데이터 형식 지정](data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 描述用于设置单元格显示值格式的选项。  
  
 [연습: 바인딩되지 않은 Windows Forms DataGridView 컨트롤 만들기](walkthrough-creating-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md)  
 描述如何用数据手动填充控件。  
  
 [방법: Windows Forms DataGridView 컨트롤에 데이터 바인딩](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 介绍如何通过将数据绑定到包含从数据库中提取的信息的 `BindingSource`，使用数据填充控件。  
  
 [방법: 데이터 바인딩된 Windows Forms DataGridView 컨트롤에서 열 자동 생성](autogenerate-columns-in-a-data-bound-wf-datagridview-control.md)  
 描述如何基于绑定数据源自动生成列。  
  
 [방법: 자동으로 생성된 열을 Windows Forms DataGridView 컨트롤에서 제거](remove-autogenerated-columns-from-a-wf-datagridview-control.md)  
 介绍如何隐藏或删除从绑定数据源自动生成的列。  
  
 [방법: Windows Forms DataGridView 컨트롤에서 열 순서 변경](how-to-change-the-order-of-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 描述如何重新排列从绑定数据源自动生成的列。  
  
 [방법: 데이터 바인딩된 Windows Forms DataGridView 컨트롤에 바인딩되지 않은 열 추가](unbound-column-to-a-data-bound-datagridview.md)  
 介绍如何通过显示其他未绑定的列来补充绑定数据源中的数据。  
  
 [방법: Windows Forms DataGridView 컨트롤에 개체 바인딩](how-to-bind-objects-to-windows-forms-datagridview-controls.md)  
 介绍如何将控件绑定到任意对象的集合，以便每个对象显示在其自己的行中。  
  
 [방법: Windows Forms DataGridView 행에 바인딩된 개체에 액세스](how-to-access-objects-bound-to-windows-forms-datagridview-rows.md)  
 介绍如何检索绑定到控件的特定行的对象。  
  
 [연습: 두 개의 Windows Forms DataGridView 컨트롤을 사용하여 마스터/세부 폼 만들기](creating-a-master-detail-form-using-two-datagridviews.md)  
 介绍如何显示两个相关数据库表中的数据，以便 `DataGridView` 控件中显示的值依赖于另一个控件中当前所选的行。  
  
 [방법: Windows Forms DataGridView 컨트롤에서 데이터 형식 사용자 지정](how-to-customize-data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 描述如何处理 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellFormatting?displayProperty=nameWithType> 事件以根据单元格的值更改单元格的外观。  
  
## <a name="reference"></a>참조  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> 컨트롤에 대한 참조 설명서를 제공합니다.  
  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A?displayProperty=nameWithType>  
 提供 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A> 属性的参考文档。  
  
 <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>  
 <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> 구성 요소에 대한 참조 설명서를 제공합니다.  
  
## <a name="related-sections"></a>관련 섹션  
 [Windows Forms DataGridView 컨트롤의 데이터 입력](data-entry-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 사용자가 컨트롤에서 데이터를 추가 및 수정하는 방법을 변경하는 방법에 대해 설명하는 항목을 제공합니다.  
  
## <a name="see-also"></a>另请参阅

- [DataGridView 컨트롤](datagridview-control-windows-forms.md)
- [Windows Forms DataGridView 컨트롤의 열 형식](column-types-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)
