---
title: 对等通道方案
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: dae6e0f7-900c-45ee-8be9-3647698382fb
ms.openlocfilehash: 610668e5f3625c638fc1e814e0116df87970773b
ms.sourcegitcommit: 0be8a279af6d8a43e03141e349d3efd5d35f8767
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/18/2019
ms.locfileid: "59147051"
---
# <a name="peer-channel-scenarios"></a>对等通道方案
对等通道 API 支持下列开发方案。  
  
## <a name="publicationsubscription-messaging"></a>发布/订阅消息传递  
 生成发布/订阅应用程序（例如，证券报价程序以及新闻标题、运动成绩和天气预报发布程序）的公司可以使用对等通道来生成无服务器应用程序。 例如，用户可以通过加入一个公用网格（客户端组）来获取最新的运动成绩，并在不增加服务器负载的情况下传播大量的最新比赛数据。 这有助于数据提供商提供更高的服务质量，而不会显著增加在基于服务器的技术方面的投资。  
  
## <a name="collaboration"></a>协作  
 使用独立软件供应商 (ISV) 创建的应用程序，用户可以形成紧密协作的团队来参与对等活动。 例如，这可能包括围绕协作项目的团队合作、在朋友之间共享图片、筹备聚会活动等。 传统上，这些活动总是涉及到服务器；但是，对等通道通过实现脱机访问方案提供了一种以更经济的方式执行这些活动的方法，而这些方案在传统的服务器-客户端模型中不易实现。  
  
## <a name="distributed-processing-and-compute-clusters"></a>分布式处理和计算群集  
 计算群集和分布式处理通常用于大规模计算，如对金融/天气建模和对人类 DNA 的解码。 这通常是让服务器向参与计算群集的所有客户端逐个分配任务来完成的。 这些服务器可能还有额外需求；例如，可能需要在某段持续时间内完成所有任务，这会要求针对每项任务使用多台计算机。 另外，如果运行某项任务的任何客户端已关闭，则另一个客户端必须能够接管和执行该任务。 同样，多个客户端可能必须运行同一项任务才能确保得到一致的结果。 尽管服务器可以运行这种类型的客户端协调，但是你可以创建一个对等解决方案，以便让接收某项任务的客户端独立确定该任务对服务器的需求，并使用计算网格来确定如何完成该任务。  
  
## <a name="gaming"></a>游戏  
 使用对等通道，应用程序开发人员可以创建无服务器版本的游戏，在这样的游戏中，游戏动作可以通过对等机制（而非中央服务器）传输到其他玩家并与他们同步。 对于小型 ISV，这会帮助其消除与部署、维护和维修中央服务器相关联的运营成本。 可以通过 Internet、有线或无线本地网络来参与使用对等体系结构编写的游戏。 辅助游戏活动（如大厅和游戏中的聊天）可以使用对等网络来开发。  
  
## <a name="see-also"></a>请参阅

- [对等通道概念](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-channel-concepts.md)
