---
title: 无服务器体系结构注意事项-无服务器应用
description: 了解面临的挑战的构建无服务器应用程序，从状态管理和持久存储进行缩放，日志记录、 跟踪和诊断。
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: 5f175351cf42f3d9966add72750d64a4efe14e07
ms.sourcegitcommit: bd4fa78f5a46133efdead1bc692a9aa2811d7868
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 08/23/2018
ms.locfileid: "49369776"
---
# <a name="serverless-architecture-considerations"></a>无服务器体系结构注意事项

采用无服务器体系结构却带来了一些难题。 本部分探讨一些更为常见的注意事项需要注意。 所有这些难题通过的解决方案。 与所有体系结构选项应仅在仔细考虑优点和缺点后做出的决定以无服务器。 具体取决于你的应用程序的需要，您可以决定无服务器实现进行的某些组件的正确解决方案。

## <a name="managing-state"></a>管理状态

无服务器函数，如同常规中的微服务是无状态默认情况下。 避免状态后，可无服务器是临时的以横向扩展，并提供复原能力，而无需故障的中心点。 在某些情况下，业务流程需要状态。 如果进程所需状态，您有两个选项。 可以采用模型而非无服务器，也可以与单独的服务，提供状态进行交互。 添加状态可以使解决方案变得复杂和难度缩放，并可能会创建单一故障点。 请仔细考虑你函数是否绝对需要状态。 如果回答是"yes"，确定是否仍有意义使用无服务器解决方案实现。

有几种解决方案采用状态而不会影响无服务器的优势。 一些更受欢迎的解决方案包括：

* 使用临时数据存储或分布式的缓存，如 Redis
* 将状态存储在数据库中，如 SQL 或 CosmosDB
* 通过 durable functions 等工作流引擎处理状态

底线是需要的您应注意在你正在考虑实现使用无服务器解决方案的进程中的任何状态管理。

## <a name="long-running-processes"></a>长时间运行的进程

很多优势的无服务器应用依赖于正在临时的进程。 短的运行的时间简化无服务器的提供程序以释放资源，如跨主机函数结束和共享函数。 大多数云提供程序限制为大约 10 分钟可以运行你的函数的总时间。 如果你的过程可能要花费更长，则可以考虑替代实现。

有几个例外和解决方案。 一种解决方案可能是您的流程分为单独花费的时间运行的较小的组件。 如果您的进程运行的依赖关系由于长时间，还可以考虑使用持久函数类似的解决方案的异步工作流。 Durable functions 暂停并在等待外部进程完成时维护您的进程的状态。 异步处理减少实际进程运行的时间。

## <a name="startup-time"></a>启动时间

使用无服务器实现的一个潜在问题是启动时间。 若要节省资源，很多无服务器的提供程序创建基础结构"按需。" 在一段时间后触发无服务器函数时，资源来承载该函数可能需要创建或重新启动。 在某些情况下，冷启动可能会导致几秒钟的延迟。 启动时间不同提供程序和服务级别而异。 如果很重要的应用程序成功的最小化，有了几种地址启动时间。

* 某些提供程序允许用户支付保证基础结构为"always on"的服务级别。
* 实现保持活动状态的机制 (ping 终结点以使其保持"唤醒")。
* （已使启动新实例的旋转速度极快运行主机） 的容器化的函数方法中使用 Kubernetes 等业务流程。

## <a name="database-updates-and-migrations"></a>数据库更新和迁移

无服务器代码的一个优点是，您可以释放新函数而无需重新部署整个应用程序。 当没有涉及到的关系数据库，这一优点就成为一个缺点。 对数据库架构更改很难与无服务器的更新同步。 时出现问题，而且必须回滚所做的更改会带来额外挑战。 数据完整性是微服务和无服务器功能的最佳做法是他们自己拥有其自己的数据的原因之一。 就可以将更改部署作为一个单元的计算和数据。 实际情况是许多旧系统功能必须是与无服务器体系结构进行对帐的大型后端数据库。

若要解决架构版本控制的常用方法是永远不会修改现有属性和列，但改为添加新的信息。 例如，考虑将从一个布尔值的更改"已完成"标志的 todo 列表为"已完成日期"。 而不是删除旧字段，将数据库更改：

1. 添加新的"完成日期"字段。
1. 转换计算的函数的计算结果是否已完成的日期晚于当前日期的"已完成"布尔字段。
1. 添加一个触发器，用于将已完成的日期设置为当前日期时设置已完成的布尔值为 true。

更改的顺序可确保旧代码继续运行"按原样"，而较新的无服务器函数可以充分利用新的字段。

有关无服务器体系结构中的数据的详细信息，请参阅[分布式数据管理挑战和解决方案](../microservices-architecture/architect-microservice-container-applications/distributed-data-management.md)。

## <a name="scaling"></a>缩放

它是一个常见的误解，无服务器，则意味着"无服务器"。 它实际上是"较少的服务器。" 这一事实是支持基础结构是必须了解当涉及到缩放。 最无服务器平台提供一组控件来处理基础结构应如何缩放时事件密度的提高。 可以选择使用不同的选项，但您的策略可能会有所不同，具体取决于该函数。 此外，函数通常运行下相关的主机，以便在同一主机上的函数具有相同的缩放选项。 因此有必要进行组织和制定战略托管哪些函数一起基于缩放要求。

规则通常指定如何向上扩展 （增加的主机资源） 和横向扩展 （增加的主机实例数） 基于不同的参数。 刻度的触发器可能包括计划、 请求速率、 CPU 使用率和内存使用情况。 通常更高的性能为代价更高版本。 随着快速请求速率的请求突然增加时，不可能扩展成本较低的、 基于消耗的方法。 支付得更清楚"保险成本"而不是支付之间进行权衡严格"作为你转到"并导致速度较慢的响应，由于突发性需求增加而存在风险。

## <a name="monitoring-tracing-and-logging"></a>监视、 跟踪和日志记录

DevOps 的一个经常被忽略的方面监视一次部署的应用程序。 请务必具有策略来监视无服务器函数。 最大的挑战通常是相关的更多信息，或识别用户的多个函数调用的相同交互的一部分时。 最无服务器平台都允许控制台的日志记录，可以导入到第三方工具。 也有一些选项来自动执行收集遥测数据、 生成和跟踪相关 Id 和监视特定操作，以提供详细的见解。 Azure 提供了高级[Application Insights 平台](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-monitoring)用于监视和分析。

## <a name="inter-service-dependencies"></a>服务间的依赖项

无服务器体系结构可能包含依赖于其他函数的函数。 实际上，也并不罕见在无服务器体系结构中具有多个相互交互或分布式的事务的一部分调用的服务。 若要避免强耦合，建议服务不直接相互的引用。 当服务的终结点需要更改时，可能导致的直接引用主要重构。 建议的解决办法是提供服务发现机制，如注册表、 提供相应的终结点为请求类型。 另一种解决方案是利用等队列或主题的消息传送服务，服务之间进行通信。

## <a name="managing-failure-and-providing-resiliency"></a>管理失败和提供复原能力

还有一点需要考虑*断路器模式*： 如果由于某种原因，服务仍然失败，不建议在重复调用该服务。 但是，调用备用服务或重新建立依赖服务的运行状况之前返回一条消息。 无服务器体系结构必须考虑到解析和管理服务间的依赖项的策略。

若要继续断路器模式，服务需要容错且可复原。 容错能力是指应用程序，甚至意外的异常后继续运行或遇到无效状态。 容错能力通常是代码本身的函数和已写入到方式来处理异常。 复原能力是指从故障中恢复时是如何支持应用程序。 复原能力通常由无服务器平台进行管理。 在平台应该能够启动新的无服务器函数实例的现有一个失败时。 平台还应非常智能，可以停止旋转启动新实例，每个新的实例失败时。

有关详细信息，请参阅[实现断路器模式](../microservices-architecture/implement-resilient-applications/implement-circuit-breaker-pattern.md)。

## <a name="versioning-and-greenblue-deployments"></a>版本控制和绿/蓝部署

无服务器的主要优势是升级而无需重新部署整个应用程序的特定函数的功能。 对于成功的升级，函数必须是代码的版本控制，以便服务调用它们路由到正确版本。 部署新版本的策略也很重要。 一种常见方法是使用"绿/蓝部署。" 绿色部署是当前函数。 新的"蓝色"版本部署到生产环境，进行测试。 当测试通过，以便新版本提供实时将交换的绿色和蓝色版本。 如果遇到任何问题，可以返回交换它们。 支持的版本控制和绿/蓝部署需要创作函数以适应版本更改和使用无服务器平台，以处理部署的组合。 一种可行方法是使用代理中所述[Azure 无服务器平台](azure-functions.md#proxies)一章。

>[!div class="step-by-step"]
[上一页](serverless-architecture.md)
[下一页](serverless-design-examples.md)
