---
title: "Serialization1 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "12/14/2016"
ms.prod: ".net-framework-4.6"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "dotnet-clr"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
dev_langs: 
  - "VB"
  - "CSharp"
  - "C++"
  - "jsharp"
ms.assetid: bebb27ac-9712-4196-9931-de19fc04dbac
caps.latest.revision: 4
author: "rpetrusha"
ms.author: "ronpet"
manager: "wpickett"
---
# 序列化
序列化是将对象转换为一种格式，可以轻松地保持或传输的过程。 例如，可以将对象序列化，使用 HTTP，并进行反序列化其在目标计算机在 Internet 上传输。  
  
 .NET Framework 提供三种主要的序列化技术针对各种序列化方案进行了优化。 下表列出了这些技术和与这些技术相关的主要 Framework 类型。  
  
|**技术名称**|**主要类型**|**方案**|  
|--------------|--------------|------------|  
|**数据协定序列化**|<xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>|常规持久性<br />Web 服务<br />JSON|  
|**XML 序列化**|<xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>|具有完全控制权限的 XML 形状的 XML 格式|  
|**运行时序列化 （二进制和 SOAP）**|<xref:System.SerializableAttribute> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>|.NET 远程处理|  
  
 **✓ 执行** 思考在设计新类型时序列化。  
  
## 选择正确的序列化的技术支持  
 **✓ 请考虑** 支持数据协定序列化，如果您的类型的实例可能需要保留或 Web Services 中使用。  
  
 **✓ 请考虑** 支持 XML 序列化而不是发送或同时数据协定序列化，如果您需要更好地控制序列化该类型时生成的 XML 格式。  
  
 这可能是有必要在一些情况需要使用 XML 构造的互操作，不支持数据协定序列化，例如，用于生成 XML 特性。  
  
 **✓ 请考虑** 支持运行时序列化，如果需要穿越.NET 远程处理边界类型的实例。  
  
 **X 避免** 只是因为常规持久性原因支持运行时序列化或 XML 序列化。 而是更喜欢数据协定序列化。  
  
## 支持的数据协定序列化  
 类型都可以通过应用支持数据协定序列化 <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> 为的类型和 <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> 类型的成员 （字段和属性）。  
  
 **✓ 请考虑** 标记的您类型的公共数据成员，如果可以在部分信任环境中使用该类型。  
  
 在完全信任环境中，数据协定序列化程序进行序列化和反序列化非公共类型和成员，但只有公共成员可序列化和反序列化在部分信任环境中。  
  
 **✓ 执行** 在所有具有属性上实现 getter 和 setter <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>。 数据协定序列化程序需要 getter 和 setter 要被视为可序列化的类型。 （在.NET Framework 3.5 SP1，一些集合属性可以为只读。） 如果不会在部分信任环境中使用该类型，一个或两个属性访问器可能不是公用。  
  
 **✓ 请考虑** 反序列化实例的初始化中使用序列化回调。  
  
 在反序列化对象时，不会调用构造函数。 （有规则的例外情况。 集合的构造函数标有 <xref:System.Runtime.Serialization.CollectionDataContractAttribute> 反序列化期间调用。\) 因此，在正常构造期间执行的任何逻辑必须作为一个序列化回调实现。  
  
 `OnDeserializedAttribute` 是最常使用的回调属性。 此系列中的其他属性是 <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializingAttribute>,  ，<xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializingAttribute>, ，和 <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializedAttribute>。 它们可以用于标记分别执行反序列化，序列化之前和最后，序列化之后之前, 的回调。  
  
 **✓ 请考虑** 使用 <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> 来指示反序列化复杂对象图时，应使用的具体类型。  
  
 **✓ 执行** 考虑向后和向前兼容性，当创建或更改可序列化类型。  
  
 请记住，序列化流的类型的未来版本可以反序列化到当前版本的类型，反之亦然。  
  
 请确保您了解数据成员，即使私有和内部，不能更改它们的名称、 类型或甚至它们在类型的未来版本中的顺序，除非特别留意将使用显式数据协定特性参数的协定保存。  
  
 在对可序列化类型的更改时，请测试序列化的兼容性。 请尝试进行的新版本反序列化到较旧版本，反之亦然。  
  
 **✓ 请考虑** 实现 <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> 以允许类型的不同版本之间的往返。  
  
 此接口可以序列化程序以确保在往返期间会丢失任何数据。<xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A?displayProperty=fullName> 属性用于存储当前版本中，对于是未知的类型的未来版本中的任何数据，因此它不能将其存储在其数据成员。 在当前版本是随后序列化和反序列化为未来版本，附加的数据将可序列化流中。  
  
## 支持 XML 序列化  
 数据协定序列化是主要 （默认） 序列化技术在.NET Framework 中，但存在数据协定序列化不支持的序列化方案。 例如，它确实不为您提供对生产或耗用序列化程序的 XML 的形状的完全控制。 如果需要此类精细控制，XML 序列化具有要使用，您需要设计您的类型来支持此序列化技术。  
  
 **X 避免** 专门针对 XML 序列化设计类型，除非您有很充分的理由来控制 XML 的形状产生。 数据协定序列化上一节所述，此序列化技术已被取代。  
  
 **✓ 请考虑** 实现 <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> 接口如果想要通过应用 XML 序列化属性所提供更多控制的序列化的 XML 形状。 两种方法的接口， <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.ReadXml%2A> 和 <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.WriteXml%2A>, ，使您能够完全控制的序列化的 XML 流。 您还可以控制为类型通过应用获取生成的 XML 架构 `XmlSchemaProviderAttribute`。  
  
## 支持运行时序列化  
 运行时序列化是使用.NET 远程处理的技术。 如果您认为将使用.NET 远程处理传输您的类型，您需要确保它们支持运行时序列化。  
  
 可以通过将应用提供运行时序列化的基本支持 <xref:System.SerializableAttribute>, ，而更高级的方案涉及实现简单的运行时可序列化模式 \(实现 <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> 并提供序列化构造函数\)。  
  
 **✓ 请考虑** 支持运行时序列化，如果您的类型将与.NET 远程处理一起使用。 例如， <xref:System.AddIn?displayProperty=fullName> 命名空间使用.NET 远程处理，因此所有类型之间和交换 `System.AddIn` 加载项需要支持运行时序列化。  
  
 **✓ 请考虑** 实现运行时可序列化模式，如果您希望完全控制序列化过程。 例如，如果你想要转换数据格式设置为其获取序列化或反序列化。  
  
 模式是非常简单。 您需要做的就是实现 <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> 接口，并提供在反序列化对象时使用的特殊构造函数。  
  
 **✓ 执行** 提高受保护的序列化构造函数，并提供两个参数类型和名为严格按照此处示例中所示。  
  
```  
[Serializable]  
public class Person : ISerializable {  
    protected Person(SerializationInfo info, StreamingContext context) {  
        ...  
    }  
}  
```  
  
 **✓ 执行** 实现 `ISerializable` 成员显式。  
  
 **✓ 执行** 应用到的链接要求 <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable.GetObjectData%2A?displayProperty=fullName> 实现。 这可确保只有完全受信任的核心应用程序和运行时序列化程序有权访问该成员。  
  
 *部分 © 2005年、 2009 Microsoft Corporation。 保留所有权利。*  
  
 *转载已获得的权限从 Pearson Education，Inc. [Framework 设计准则︰ 约定、 惯例和可重用的.NET 库，第二版模式](http://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) 通过 Krzysztof Cwalina 和 Brad Abrams，作为 Microsoft Windows 开发系列的一部分发布 2008 年 10 月 22 日由 Addison\-wesley Professional。*  
  
## 请参阅  
 [Framework 设计准则](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)   
 [使用准则](../../../docs/standard/design-guidelines/usage-guidelines.md)