---
title: "Attributes1 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "12/14/2016"
ms.prod: ".net-framework-4.6"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "dotnet-clr"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
dev_langs: 
  - "VB"
  - "CSharp"
  - "C++"
  - "jsharp"
helpviewer_keywords: 
  - "特性 [.NET Framework] 关于"
  - "类库设计准则 [.NET Framework] 属性"
ms.assetid: ee0038ef-b247-4747-a650-3c5c5cd58d8b
caps.latest.revision: 16
author: "rpetrusha"
ms.author: "ronpet"
manager: "wpickett"
---
# 特性
<xref:System.Attribute?displayProperty=fullName> 用于定义自定义特性的基类。  
  
 属性是可以添加到程序集、 类型、 成员和参数等的编程元素的批注。 它们在程序集的元数据存储，并且可以在运行时使用反射 Api 访问。 例如，框架定义 <xref:System.ObsoleteAttribute>, ，，可应用于一种类型或成员，以指示该类型或成员已被否决。  
  
 属性可以具有一个或多个属性都与属性相关的其他数据。 例如， `ObsoleteAttribute` 无法执行中的版本有关的其他信息类型或成员有不推荐使用它，并替换已过时的 API 的新 Api 的说明。  
  
 应用该特性，则必须指定某些属性的属性。 这些统称为必需的属性或所需的参数，因为它们表示为位置构造函数参数。 例如， <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute.ConditionString%2A> 属性 <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute> 是必需的属性。  
  
 一定不需要应用了该属性指定的属性被称为可选属性 （或可选参数）。 它们表示可设置的属性。 编译器提供特殊的语法设置这些属性应用属性时。 例如， <xref:System.AttributeUsageAttribute.Inherited%2A?displayProperty=fullName> 属性表示可选的参数。  
  
 **✓ 执行** 命名自定义特性类与后缀为"属性"。  
  
 **✓ 执行** 应用 <xref:System.AttributeUsageAttribute> 到自定义属性。  
  
 **✓ 执行** 提供可选参数可设置的属性。  
  
 **✓ 执行** 为所需的参数提供只读属性。  
  
 **✓ 执行** 提供构造函数参数来初始化属性对应于所需的参数。 每个参数应具有相同的名称 （尽管有大小写不同） 的相应属性。  
  
 **X 避免** 提供构造函数参数来初始化属性对应于可选参数。  
  
 没有换而言之，可以用一个构造函数和 setter 来设置的属性。 这一准则使非常明确的哪些参数是可选的它是必需的并可避免让两种做同样的事情。  
  
 **X 避免** 重载自定义特性构造函数。  
  
 具有只能有一个构造函数清楚地向用户的参数是必需参数和可选。  
  
 **✓ 执行** 密封自定义特性类，如有可能。 这使属性查找速度更快。  
  
 *部分 © 2005年、 2009 Microsoft Corporation。 保留所有权利。*  
  
 *转载已获得的权限从 Pearson Education，Inc. [Framework 设计准则︰ 约定、 惯例和可重用的.NET 库，第二版模式](http://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) 通过 Krzysztof Cwalina 和 Brad Abrams，作为 Microsoft Windows 开发系列的一部分发布 2008 年 10 月 22 日由 Addison\-wesley Professional。*  
  
## 请参阅  
 [Framework 设计准则](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)   
 [使用准则](../../../docs/standard/design-guidelines/usage-guidelines.md)