---
title: C# 介绍 - C# 指南
description: 刚开始接触 C#？ 了解 C# 语言的基础知识。
ms.date: 02/26/2020
ms.openlocfilehash: bf5a200f2ee777698ae8564f348ffc117d9abab0
ms.sourcegitcommit: 7588136e355e10cbc2582f389c90c127363c02a5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 03/15/2020
ms.locfileid: "79156839"
---
# <a name="a-tour-of-the-c-language"></a>C# 语言介绍

C#（读作“See Sharp”）是一种新式编程语言，不仅面向对象，还类型安全。 C# 源于 C 语言系列，C、C++、Java 和 JavaScript 程序员很快就可以上手使用。

本教程概述了 C# 8 及更高版本中该语言的主要组件。 如果想要通过交互式示例探索语言，请尝试 [C# 简介](../tutorials/intro-to-csharp/index.md)教程。

C# 是一种面向对象的语言。不仅如此，C# 还进一步支持***面向组件的***编程。 当代软件设计越来越依赖采用自描述的独立功能包形式的软件组件。 此类组件的关键是它们提供包含属性、方法和事件的编程模型。 它们包含提供组件相关声明性信息的属性。 它们合并了自己的文档。 C# 提供了语言构造来直接支持这些概念，让 C# 成为一种非常自然的语言，可用于创建和使用软件组件。

多项 C# 功能有助于构造可靠耐用的应用程序。 “垃圾回收”会自动回收无法访问的未使用对象所占用的内存。 “异常处理”提供了一种结构化且可扩展的方法来进行错误检测和恢复。 该语言的“类型安全”设计使其无法读取未初始化的变量、无法索引超出其范围的数组或执行未经检查的类型转换。

C# 采用***统一的类型系统***。 所有 C# 类型（包括 `int` 和 `double` 等基元类型）均继承自一个根 `object` 类型。 因此，所有类型共用一组通用运算，任何类型的值都可以一致地进行存储、传输和处理。 此外，C# 还支持用户定义的引用类型和值类型，从而支持对象动态分配以及轻量级结构的内嵌式存储。

为了确保 C# 程序和库能够持续兼容，C# 设计非常注重***版本控制***。 许多编程语言很少关注此问题。 因此，当引入新版依赖库时，用这些语言编写的程序会出现更多不必要的中断现象。 C# 设计中受版本控制加强直接影响的方面包括：单独的 `virtual` 和 `override` 修饰符，关于方法重载决策的规则，以及对显式接口成员声明的支持。

在较新的版本中，C# 包含了其他编程范例。 C# 包含支持 lambda 表达式等功能编程技术的功能。 其他新功能支持分离数据和算法，例如模式匹配。

## <a name="hello-world"></a>Hello world

“Hello, World”程序历来都用于介绍编程语言。 下面展示了此程序的 C# 代码：

[!code-csharp[Hello World](~/samples/snippets/csharp/tour/hello/Program.cs)]

C# 源文件的文件扩展名通常为 `.cs`。 要创建此算法，请先下载并安装 [.NET Core SDK](https://dotnet.microsoft.com/download)。 然后，执行命令 `dotnet new console -o hello` 创建一个新程序和生成脚本。 该程序和生成脚本分别位于文件 `Program.cs` 和 `hello.csproj` 中。 使用 `run` 命令生成并运行应用程序：

```dotnetcli
cd hello
dotnet run
```

该程序生成以下输出：

```console
Hello, World!
```

“Hello, World”程序始于引用 `System` 命名空间的 `using` 指令。 命名空间提供了一种用于组织 C# 程序和库的分层方法。 命名空间包含类型和其他命名空间。例如，`System` 命名空间包含许多类型（如程序中引用的 `Console` 类）和其他许多命名空间（如 `IO` 和 `Collections`）。 借助引用给定命名空间的 `using` 指令，可以非限定的方式使用作为相应命名空间成员的类型。 由于使用 `using` 指令，因此程序可以使用 `Console.WriteLine` 作为 `System.Console.WriteLine` 的简写。

“Hello, World”程序声明的 `Hello` 类只有一个成员，即 `Main` 方法。 `Main` 方法是使用静态修饰符进行声明。 实例方法可以使用关键字 `this` 引用特定的封闭对象实例，而静态方法则可以在不引用特定对象的情况下运行。 按照约定，`Main` 静态方法是程序的入口点。

程序的输出是由 `System` 命名空间中 `Console` 类的 `WriteLine` 方法生成。 此类由标准类库提供。默认情况下，编译器会自动引用标准类库。

## <a name="elements-of-the-c-language"></a>C# 语言元素

关于 C#，要介绍的内容还有很多。 下面各主题概述了 C# 语言元素。 通过这些概述，可以了解 C# 语言所有元素的基本信息，并利用所需信息进行进一步探索：

- [程序结构](program-structure.md)
  - 了解 C# 语言中的关键组织概念：***程序***、***命名空间***、***类型***、***成员***和***程序集***。
- [类型和变量](types-and-variables.md)
  - 了解 C# 语言中的***值类型***、***引用类型***和***变量***。
- [表达式](expressions.md)
  - ***表达式***是在***操作数***和***运算符***的基础之上构造而成。 表达式生成的是值。
- [语句](statements.md)
  - ***语句***用于表示程序的操作。
- [类和对象](classes-and-objects.md)
  - ***类***是最基本的 C# 类型。 ***对象***是类实例。 类是使用***成员***生成的，此主题也对此进行了介绍。
- [数组](arrays.md)
  - ***数组***是一种数据结构，其中包含许多通过计算索引访问的变量。
- [接口](interfaces.md)
  - ***接口***定义了可由类和结构实现的协定。 接口可以包含方法、属性、事件和索引器。 接口不提供所定义成员的实现，仅指定必须由实现接口的类或结构提供的成员。
- [委托](delegates.md)
  - ***委托类型***表示对具有特定参数列表和返回类型的方法的引用。 通过委托，可以将方法视为可分配给变量并可作为参数传递的实体。 委托类似于其他一些语言中的函数指针概念，但与函数指针不同的是，委托不仅面向对象，还类型安全。
- [特性](attributes.md)
  - 使用***特性***，程序可以指定关于类型、成员和其他实体的附加声明性信息。
  
> [!NOTE]
> 这些文章中的信息适用于 C# 7.0 及更高版本。 某些功能可能在早期版本中不可用。

> [!div class="step-by-step"]
> [下一页](program-structure.md)
