---
title: 委托和事件
description: 了解委托和事件的区别，以及何时使用 .NET Core 的这两种功能。
ms.date: 06/20/2016
ms.technology: csharp-fundamentals
ms.assetid: 0fdc8629-2fdb-4a7c-a433-5b9d04eaf911
ms.openlocfilehash: 51d982c9b5b16a5fc28ede5f0318bc100bb33b68
ms.sourcegitcommit: f87ad41b8e62622da126aa928f7640108c4eff98
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-CN
ms.lasthandoff: 04/07/2020
ms.locfileid: "80805765"
---
# <a name="distinguishing-delegates-and-events"></a>区别委托和事件

[上一篇](modern-events.md)

对不熟悉 .NET Core 平台的开发人员而言，在基于 `delegates` 的设计和基于 `events` 的设计之间做出选择是困难的。 委托或事件的选择通常比较难，因为这两种语言功能很相似。 事件甚至是使用委托的语言支持构建的。

它们都提供了一个后期绑定方案：在该方案中，组件通过调用仅在运行时识别的方法进行通信。 它们都支持单个和多个订阅服务器方法。 这称为单播和多播支持。 二者均支持用于添加和删除处理程序的类似语法。 最后，引发事件和调用委托使用完全相同的方法调用语法。 它们甚至都支持与 `?.` 运算符一起使用的相同的 `Invoke()` 方法语法。

鉴于所有这些相似之处，很难确定何时使用何种语法。

## <a name="listening-to-events-is-optional"></a>侦听事件是可选的

在确定要使用的语言功能时，最重要的考虑因素为是否必须具有附加的订阅服务器。 如果你的代码必须调用由订阅服务器提供的代码，则应使用基于委托的设计。 如果你的代码在不调用任何订阅服务器的情况下可完成其所有工作，则应使用基于事件的设计。

请考虑本部分中生成的示例。 必须为使用 `List.Sort()` 生成的代码提供 comparer 函数，以便对元素进行正确排序。 必须与委托一起提供 LINQ 查询，以便确定要返回的元素。 二者均使用与委托一起生成的设计。

请考虑 `Progress` 事件。 它会报告任务进度。
无论是否具有侦听器，该任务将继续进行。
`FileSearcher` 是另一个示例。 即使没有附加事件订阅服务器，它仍将搜索和查找已找到的所有文件。
即使没有任何订阅服务器侦听事件，UX 控件仍正常工作。 它们都使用基于事件的设计。

## <a name="return-values-require-delegates"></a>返回值需要委托

另一个注意事项是委托方法所需的方法原型。 如你所见，用于事件的委托均具有无效的返回类型。 你还看到，存在创建事件处理程序的惯用语，该事件处理程序通过修改事件参数对象的属性将信息传回到事件源。 虽然这些惯用语可发挥作用，但它们不像从方法返回值那样自然。

请注意，这两种试探法可能经常同时存在：如果委托方法返回值，则可能会以某种方式影响算法。

## <a name="events-have-private-invocation"></a>事件具有专用调用

包含事件的类以外的类只能添加和删除事件侦听器；只有包含事件的类才能调用事件。 事件通常是公共类成员。
相比之下，委托通常作为参数传递，并存储为私有类成员（如果它们全部存储）。

## <a name="event-listeners-often-have-longer-lifetimes"></a>事件侦听器通常具有较长的生存期

事件侦听器通常具有较长的生存期的这一理由不太充分。 但是，你可能会发现，当事件源将在很长一段时间内引发事件时，基于事件的设计会更加自然。 可以在许多系统上看到基于事件的 UX 控件设计示例。 订阅事件后，事件源可能会在程序的整个生存期内引发事件。
（当不再需要事件时，可以取消订阅事件。）

将其与许多基于委托的设计（其中委托用作方法的参数，且在返回该方法后不再使用此委托）进行比较。

## <a name="evaluate-carefully"></a>仔细评估

以上考虑因素并非固定不变的规则。 相反，它们代表可帮助决定针对特定使用情况的最佳选择的指南。 因为两者类似，所以甚至可以将两者作为原型，并考虑使用更加自然的一种。 两者均能很好地处理后期绑定方案。 使用能与设计进行最佳通讯的一种。
